DIARIO DEL TFG
-> Resto de días previos los tengo en un cuaderno físico
17/01/2025
    - Menú desplegable para selecicionar las bandas a filtrar
        - ttk.Combobox(state="readonly", values=["valor1", "valor2", ...]) 
        - readonly para que el usuario solo lea y seleccione y no pueda escribir valores.
        - values para los valores que muestra las listas. 

    CONSEGUIDO

22/01/2025
    - He modificado los desplegables combobox para asignarles una función que se llame cada vez 
        que se marque un valor de banda a filtrar, para poder modificar la otra banda de corte y no poder
        hacer que f_low > f_high y viceversa.
        - He usado tk.comboboc.bind("<<ComboboxSelected>>, function)

    - He creado una función que comprueba que todos los botones necesarios estén pulsados para ejecutar el fitlrado
    - Cuando se pulsa cualquier boton o se marca un valor en el desplegable se llama a check_conditions()
    - Cunado se pulsa el desplegable se actualiza las listas para poder seleccionar bandas gracias a postcommand
    - cuando se pulsa un valor del desplegable se comprueban las condiciones

    - Tengo que hacer que cuando cambio de tipo de filtro los desplegables cambien a estar vacíos

23/01/2025
    - He modificado para que los desplegables se desbloqueen cuando se marqque un filtro, y para que no se muestren
        fs>fl y viceversa.
    - He modificado el código para ponerlo como programación orientada a objetos. -> Clase App
    - Reproduce el audio filtrado gracias a la libreria Pyaudio
    - He cambiado filters4 para que no mmuestre la gráfica y retorne la combinacion de las bandas (filtered_signals)
    - He empezado a agregar hilos al programa para poder pausar la reproducción y pararla (threading)
        - No he conseguido que al pulsar el botón de reproducción de corte el audio y se reinicie


27/01/2025
    - He creado un hilo que se encargue de reproducir el ruido 
        - self.noise_thread = None -> Lo declaro vacio
    - He creado un evento que cuando se activa detiene la reproducción
        - self.control_noise_event = threading.Event() -> De clase evento
    - He creado una función que se activa al dar al botón de reproducir, que se encarga
        de crear el hilo que ejecuta la reproducción de ruido, primero cmoprueba si existe ya el hilo está "vivo",
        en caso de estarlo se activa el evento de detención, se espera a que el hilo termine y se reinicia.
    - La función play_noise() se encarga de reproducir el ruido una vez se pulsa el botón.
        - Para poder detener la reproducción del ruido reproduzco con la biblioteca PyAudio bloques de 1024 muestras 
            del array filtered_noise, he usado 1024 porque proporciona buen equilibrio entre latencia y rendimiento, 
            ya que he investigado y he encontrado que si el bloque es muy pequeño el sistema tiene que procesar y enviar datos con 
            mucha frecuencia, y si es muy grande se puede percibir la latencia del audio si lo corto, lo que no es deseable para aplicaciones
            en tiempo real.

            También por compatibilidad, ya que he encontrado que muchos sistemas y bibliotecas de audio están optimmizadas para 
            trabajar con tamaños de chunks que son potencias de 2

    - Si se está reproduciendo ya un ruido y cambio las bandas y aplico un filtro, se comrpueba primero si existe el hilo y si está "vivo", si 
        lo está se resetea y se para

    - He añadido una ventana de tkinter en la que se dibuja un Figura de la librería matplotlib, y que va cambiando cada vez que se realiza un nuevo filtro.

    - Lo próximo que quiero hacer es mirar bien la norma para las atenuaciones que debetener el filtro, ya que 
        creo que no se reproduce bien el audio, ya que se escucha un poco raro. Creo que se debe a esto. También creo que pasa algo extraño y que 
        si aplico el filtro seguido varía a veces demasiado.

29/01/2025
    - He creado dos funciones de momento temporales para representar la señal filtrada en frecuencia para ver cómo se realiazn los filtros y para 
        ver la respuesta en frecuencia de los filtros usados y poder ver así las atenuaciones relativas y poder comparar con la norma 61260-1:2014

    - He añadido unna función que me ayuda a ver si con el orden de filtro elegido se cumple la norma.
