DIARIO DEL TFG
17/01/2025
    - Menú desplegable para selecicionar las bandas a filtrar
        - ttk.Combobox(state="readonly", values=["valor1", "valor2", ...]) 
        - readonly para que el usuario solo lea y seleccione y no pueda escribir valores.
        - values para los valores que muestra las listas. 

    CONSEGUIDO

22/01/2025
    - He modificado los desplegables combobox para asignarles una función que se llame cada vez 
        que se marque un valor de banda a filtrar, para poder modificar la otra bandade corte y no poder
        hacer que f_low > f_high y viceversa.
        - He usado tk.comboboc.bind("<<ComboboxSelected>>, function)

    - He creado una función que comprueba que todos los botones necesarios estén pulsados para ejecutar el fitlrado
    - Cuando se pulsa cualquier boton o se marca un valor en el desplegable se llama a check_conditions()
    - Cunado se pulsa el desplegable se actualiza las listas para poder seleccionar bandas gracias a postcommand
    - cuando se pulsa un valor del desplegable se comprueban las condiciones

    - Tengo que hacer que cuando cambio de tipo de filtro los desplegables cambien a estar vacíos
