DIARIO DEL TFG
-> Resto de días previos los tengo en un cuaderno físico
17/01/2025
    - Menú desplegable para selecicionar las bandas a filtrar
        - ttk.Combobox(state="readonly", values=["valor1", "valor2", ...]) 
        - readonly para que el usuario solo lea y seleccione y no pueda escribir valores.
        - values para los valores que muestra las listas. 

    CONSEGUIDO

22/01/2025
    - He modificado los desplegables combobox para asignarles una función que se llame cada vez 
        que se marque un valor de banda a filtrar, para poder modificar la otra banda de corte y no poder
        hacer que f_low > f_high y viceversa.
        - He usado tk.comboboc.bind("<<ComboboxSelected>>, function)

    - He creado una función que comprueba que todos los botones necesarios estén pulsados para ejecutar el fitlrado
    - Cuando se pulsa cualquier boton o se marca un valor en el desplegable se llama a check_conditions()
    - Cunado se pulsa el desplegable se actualiza las listas para poder seleccionar bandas gracias a postcommand
    - cuando se pulsa un valor del desplegable se comprueban las condiciones

    - Tengo que hacer que cuando cambio de tipo de filtro los desplegables cambien a estar vacíos

23/01/2025
    - He modificado para que los desplegables se desbloqueen cuando se marqque un filtro, y para que no se muestren
        fs>fl y viceversa.
    - He modificado el código para ponerlo como programación orientada a objetos. -> Clase App
    - Reproduce el audio filtrado gracias a la libreria Pyaudio
    - He cambiado filters4 para que no mmuestre la gráfica y retorne la combinacion de las bandas (filtered_signals)
    - He empezado a agregar hilos al programa para poder pausar la reproducción y pararla (threading)
        - No he conseguido que al pulsar el botón de reproducción de corte el audio y se reinicie


27/01/2025
    - He creado un hilo que se encargue de reproducir el ruido 
        - self.noise_thread = None -> Lo declaro vacio
    - He creado un evento que cuando se activa detiene la reproducción
        - self.control_noise_event = threading.Event() -> De clase evento
    - He creado una función que se activa al dar al botón de reproducir, que se encarga
        de crear el hilo que ejecuta la reproducción de ruido, primero cmoprueba si existe ya el hilo está "vivo",
        en caso de estarlo se activa el evento de detención, se espera a que el hilo termine y se reinicia.
    - La función play_noise() se encarga de reproducir el ruido una vez se pulsa el botón.
        - Para poder detener la reproducción del ruido reproduzco con la biblioteca PyAudio bloques de 1024 muestras 
            del array filtered_noise, he usado 1024 porque proporciona buen equilibrio entre latencia y rendimiento, 
            ya que he investigado y he encontrado que si el bloque es muy pequeño el sistema tiene que procesar y enviar datos con 
            mucha frecuencia, y si es muy grande se puede percibir la latencia del audio si lo corto, lo que no es deseable para aplicaciones
            en tiempo real.

            También por compatibilidad, ya que he encontrado que muchos sistemas y bibliotecas de audio están optimmizadas para 
            trabajar con tamaños de chunks que son potencias de 2

    - Si se está reproduciendo ya un ruido y cambio las bandas y aplico un filtro, se comrpueba primero si existe el hilo y si está "vivo", si 
        lo está se resetea y se para

    - He añadido una ventana de tkinter en la que se dibuja un Figura de la librería matplotlib, y que va cambiando cada vez que se realiza un nuevo filtro.

    - Lo próximo que quiero hacer es mirar bien la norma para las atenuaciones que debetener el filtro, ya que 
        creo que no se reproduce bien el audio, ya que se escucha un poco raro. Creo que se debe a esto. También creo que pasa algo extraño y que 
        si aplico el filtro seguido varía a veces demasiado.

29/01/2025
    - He creado dos funciones de momento temporales para representar la señal filtrada en frecuencia para ver cómo se realizan los filtros y para 
        ver la respuesta en frecuencia de los filtros usados y poder ver así las atenuaciones relativas y poder comparar con la norma 61260-1:2014

    - He añadido una función que me ayuda a ver si con el orden de filtro elegido se cumple la norma.
    
    - He usado sosfreqz() para viusalizar la respuesta del filtro y así poder también comparar los valores con los límites de aceptación
        de la atenuación relativa según la norma ISO 61260-1:2014
    
    - Solo lo he implementado para octavas y filtros de tipo 1

30/01/2025
    - He terminado de realizar el bucle que se encarga de verificar los límites, y lo he mejorado añadiendo límites superiores e inferiores en forma de diccionario, asociando
        a cada omega (key) un valor en forma de array con el límite inferior y superior en dB.

    - Voy a colocar todas las constantes en un archivo .py separado para tnrlas más organizadas (config.py)

31/01/2025
    - He seguido leyendo al norma ISO 61260-1:2014, me han surgido dudas en cuanto a la linalidad del filtro, tengo que seguir mirando.

    - He empezado la norma 16283-1:2014 que habla sobre la medición del aislamiento acústico. En el punto 7.2 habla de que el nivel de presión acústica
        promediado energéticamente en el recinto no puede presetnar diferencias en nivel de más de 8dB, y que como esto a veces no se puede conseguir sin dar forma
        a la señal de la fuente, hay que hacer uso de un ecualizador gráfico.

    - He visto que la fuente de CESVA AP602 tiene +-10dB para ecualizar cada banda de tercio de octava

05/02/2025
    - He soluiconado un error que hacía que al usar un filtro paso bajo se quedase fija la banda de corte sueprior, cuando debería ser al revés.
        Con el filtro paso alto pasaba lo contrario.

    - He añadido un widget de entrada ttk.Entry() para seleccionar la duración en segundos del archivo de audio.
        Por defecto dura lo que marque la constante declarada en el archivo config.py

11/02/2025
    - Cambios para mostrar en la respuesta en frecuecnia de los filtros la atenuación en valores positivos y representar innvertida la gráfica (negativos como positivos y viceversa)

    - He creado una opción de filtro paso todo.
    
    - La selección de bandas sigue bloqueada hasta que no se presiona algún valor para tipo de filtro (paso-bajo, paso-alto, paso-banda, notch y paso-todo)

    - He creado un archivo pruebas.py para ir probando cosas y para mostrar el cumplimiento de los límites de aceptación

12/02/2025
    - Quiero implementar según la norma ISO 16283-1 los tiempos mínimos de medición según las bandas medidas

    - check_medition_time_iso_16283_1(self) se encarga de gstionar si el número introducido para la duración de la señal cumple con la norma iso, si no cumple se
        cambia automaticamente a los valores exigidos por la norma.
    
    - check_selected_time_type(self) se encarga de gestionar los posibles errores surgidos del tipo de dato introducido en la caja de entrada

13/02/2025 
    - Sigo implementando la gestión de errores para los segundos elegidos
    - TENGO QUE GESTIONAR ERROR DE CÓDIGO, GESTIONAR MEJOR EL TRY DE COMPRBAR TIPO DE DURACIÓN
    - Ya funciona la comprobación del tipo de dato que se mte para segundos, gestionando mediante ventanas emergentes de advertencia y de error los posibles casos a tratar.
    - También se ha creado una función que comprueba si para las bandas seleccionadas y para el timepo seleccionado se cumple la norma ISO 16283-1:2014 para el timepo de promediado (apartado 7.7)
        Aunque de momento solo está implementado para posiciones fijasd e micrófonos. Creo que crearé una ventana emergente al pulsar el botón de aplicar el filtro para seleccionar
            la forma en que se va a tomar las medidas (posiciones fijas, movimiento continuo mecanizado y barrido manual) 

14/02/2025
    - Quiero gestionar que intenta aplicar el filtrot siempre, sea un valor válido o no la duración.

    - Ahora se se introduce en el cuadro de duración un valor que no sea un número, dará error y no realizará el filtrado

    - He eliminado variables que declaraba dos veces, ya que no tenía ningún sentido

    - Botón de reproducción solo se activa cuando se realiza el filtrado. Si se pulsa el de reproducción se activa el de STOP, y cuando se pulsa STOP se vuelve a desactivar hasta pulsar de nuevo REPRODUCIR.

    - He empezado a crear la interfaz del ecualizador. Ya se crean todos los delizadores para la ganancia cn valores de +-10dB. Se muestra el valor de ganancia debajo del deslizador, y encima la frecuencia a la que corresponde.
        El problema es que se me sale de la ventana.